[< к содержанию](./README.md)

## .gitignore

Git рассматривает каждый файл в вашей рабочей копии как файл одного из трех нижеуказанных типов.

*Отслеживаемый файл* — файл, который был предварительно проиндексирован или зафиксирован в коммите.

*Неотслеживаемый файл* — файл, который не был проиндексирован или зафиксирован в коммите.

*Игнорируемый файл* — файл, явным образом помеченный для Git как файл, который необходимо игнорировать.

**Игнорируемые файлы** — это, как правило, артефакты сборки и файлы, генерируемые машиной из исходных файлов в вашем репозитории, либо файлы, которые по какой-либо иной причине не должны попадать в коммиты. Вот некоторые распространенные примеры таких файлов:

* кэши зависимостей, например содержимое /node_modules или /packages;
* скомпилированный код, например файлы .o, .pyc и .class ;
каталоги для выходных данных сборки, например /bin, /out или /target;
файлы, сгенерированные во время выполнения, например .log, .lock или .tmp;
* скрытые системные файлы, например .DS_Store или Thumbs.db;
* личные файлы конфигурации IDE, например .idea/workspace.xml.

Игнорируемые файлы отслеживаются в специальном файле ***.gitignore***, который регистрируется в корневом каталоге репозитория. В Git нет специальной команды для указания игнорируемых файлов: вместо этого необходимо вручную отредактировать файл ***.gitignore***, чтобы указать в нем новые файлы, которые должны быть проигнорированы. Файлы ***.gitignore*** содержат шаблоны, которые сопоставляются с именами файлов в репозитории для определения необходимости игнорировать эти файлы.

[< к содержанию](./README.md)